Many artists rose to prominence in the 20th century around the world,
Muitos artistas ganharam destaque no século 20 em todo o mundo,
but as I was thinking about this message, there were two artists
mas enquanto eu pensava nesta mensagem, havia dois artistas
who became world-famous in their respective disciplines in the 20th century.
que se tornaram mundialmente famosos em suas respectivas disciplinas no século XX.
Norman Rockwell was born in 1894, and his paintings
Norman Rockwell nasceu em 1894 e suas pinturas
gained national attention as they often expressed really the simplicity
ganharam atenção nacional, pois muitas vezes expressavam realmente a simplicidade
of life in America, small town America, rural America, family,
da vida na América, cidade pequena da América, América rural, família,
and America. The paintings are clear and clean,
e América. As pinturas são claras e limpas,
and it's easy to understand exactly what it was that Norman Rockwell
e é fácil entender exatamente o que Norman Rockwell
was trying to communicate in most of his paintings,
estava tentando se comunicar na maioria de suas pinturas,
of course, this one on the screen, is one that you're very familiar with.
claro, este na tela é algo com o qual vocês estão muito familiarizados.
You've probably seen many times before in your life, but there was another artist.
Você provavelmente já viu muitas vezes em sua vida, mas havia outro artista.
His name was Pablo Picasso. He was born 13 years before Rockwell.
Seu nome era Pablo Picasso. Ele nasceu 13 anos antes de Rockwell.
The Spanish artist actually gained international fame for his contemporary masterpieces.
O artista espanhol ganhou fama internacional por suas obras-primas contemporâneas.
Now, as you can see, the styles are drastically different.
Agora, como você pode ver, os estilos são drasticamente diferentes.
They're not even close to similar, but yet we can see
Eles não são nem perto de semelhantes, mas ainda assim podemos ver
and use these to illustrate what James wanted believers to know
e use-os para ilustrar o que Tiago queria que os crentes soubessem
when he wrote to them concerning wisdom.
quando ele lhes escreveu sobre sabedoria.
The reality is this, that life can be peaceful or life can be disordered.
A realidade é esta: a vida pode ser pacífica ou desordenada.
And living the good life really does come down to making a choice
E viver uma vida boa realmente se resume a fazer uma escolha
that each one of us must make.
que cada um de nós deve fazer.
So let me ask you to turn in your copy of God's Word to James chapter number three.
Então, deixe-me pedir-lhe que entregue sua cópia da Palavra de Deus em Tiago, capítulo número três.
As we continue our series, we're more than halfway through the book.
À medida que continuamos nossa série, já passamos da metade do livro.
We'll finish God willing, chapter three today,
Terminaremos se Deus quiser, capítulo três hoje,
and then we'll continue one in our series as the Lord allows us to gather together
e então continuaremos uma de nossa série conforme o Senhor nos permitir nos reunir
each Sunday to study his Word.
todos os domingos para estudar sua Palavra.
But as we've looked at James, we've seen that this book is largely misunderstood by so many people.
Mas ao olharmos para James, vimos que este livro é amplamente mal compreendido por muitas pessoas.
So many people believe that James does not believe in salvation by grace through faith in Christ alone.
Muitas pessoas acreditam que Tiago não acredita na salvação pela graça através da fé somente em Cristo.
Why? Because the focus of his writing is really on the works that accompany the Christian life.
Por que? Porque o foco da sua escrita está mesmo nas obras que acompanham a vida cristã.
In other words, those who claim to be redeemed, those who claim to be saved by faith in Jesus Christ alone,
Em outras palavras, aqueles que afirmam ser redimidos, aqueles que afirmam ser salvos somente pela fé em Jesus Cristo,
they must have evidence of that salvation that flows through them and then is obvious to others who observing their life.
eles devem ter evidências daquela salvação que flui através deles e que é óbvia para outros que observam suas vidas.
And for that reason, people have looked at James and thought, man, he doesn't understand what Paul was saying that salvation is by grace.
E por essa razão, as pessoas olharam para Tiago e pensaram, cara, ele não entende o que Paulo estava dizendo que a salvação é pela graça.
No, no, they're coming at it from two different angles.
Não, não, eles estão abordando isso de dois ângulos diferentes.
Paul is looking at making sure that people will understand and know that salvation cannot come through works at all.
Paulo está procurando garantir que as pessoas entendam e saibam que a salvação não pode vir através de obras.
And anybody who's trying to trust in their works for salvation is trusting in that which can never save them.
E qualquer pessoa que tente confiar em suas obras para a salvação está confiando naquilo que nunca poderá salvá-la.
James is coming along and saying those who are saved, you must have works that demonstrate the authenticity,
Tiago está chegando e dizendo que aqueles que são salvos, vocês devem ter obras que demonstrem a autenticidade,
the realness, the sincerity of your faith.
a realidade, a sinceridade da sua fé.
And how do you know that you have a genuine saving faith in Christ?
E como você sabe que tem uma fé salvadora genuína em Cristo?
Well, according to James, it's by your works. Faith works.
Bem, de acordo com James, é pelas suas obras. A fé funciona.
So look with me if you would. Chapter three, beginning in verse number 13.
Então olhe comigo se você quiser. Capítulo três, começando no versículo número 13.
And James says, who is wise and understanding among you?
E Tiago diz: quem entre vós é sábio e entendido?
Now you have to understand that James spoke of wisdom quite often in this letter.
Agora você precisa entender que Tiago falou de sabedoria com bastante frequência nesta carta.
And he wanted people to understand that wisdom is necessary. The wisdom is required for life as a follower of Christ.
E ele queria que as pessoas entendessem que a sabedoria é necessária. A sabedoria é necessária para a vida como seguidor de Cristo.
So he says, who is wise and understanding among you by his good conduct, let him show his works in the meateness of wisdom.
Então ele diz, quem é sábio e entendido entre vocês por sua boa conduta, mostre suas obras na abundância de sabedoria.
But if you have bitter jealousy and selfish ambition in your hearts, do not boast and be false to the truth.
Mas se vocês têm ciúme amargo e ambição egoísta em seus corações, não se vangloriem nem sejam falsos em relação à verdade.
This is not the wisdom that comes down from above, but is earthly, unspiritual, demonic.
Esta não é a sabedoria que vem do alto, mas é terrena, não espiritual, demoníaca.
For where jealousy and selfish ambition exists, there will be disorder in every vile practice.
Pois onde existir ciúme e ambição egoísta, haverá desordem em todas as práticas vis.
But the wisdom from above is first pure, then peaceable, gentle, open to reason, full of mercy and good fruits, impartial and sincere.
Mas a sabedoria do alto é primeiro pura, depois pacífica, gentil, aberta à razão, cheia de misericórdia e de bons frutos, imparcial e sincera.
And a harvest of righteousness is sown in peace by those who make peace.
E uma colheita de justiça é semeada em paz por aqueles que promovem a paz.
Father, I ask that you would help us to understand your word. Clearly, if you don't help us to understand,
Pai, peço que nos ajude a compreender a sua palavra. Claramente, se você não nos ajudar a entender,
we have no capacity of doing so. And so Lord, we pray that as we look at this text that the Holy Spirit who resides in those who are believers, those who have faith in Jesus Christ alone as Lord and Savior,
não temos capacidade para fazê-lo. E então, Senhor, oramos para que, ao olharmos para este texto, o Espírito Santo que reside naqueles que são crentes, aqueles que têm fé somente em Jesus Cristo como Senhor e Salvador,
God, I pray that that Holy Spirit would open our eyes and teach us, instruct us, and then God, I pray that the Holy Spirit would also empower us to not simply say this is good to know,
Deus, eu oro para que o Espírito Santo abra nossos olhos e nos ensine, nos instrua, e então, Deus, eu oro para que o Espírito Santo também nos capacite a não simplesmente dizer que é bom saber que isso é bom,
but it would empower us that he would empower us to live this out daily. And I ask it in Christ's name, amen.
mas nos capacitaria que ele nos capacitasse a viver isso diariamente. E peço isso em nome de Cristo, amém.
The wisdom that guides your life cannot be hidden. If we were to take these verses and extrapolate really the meaning,
A sabedoria que guia sua vida não pode ser escondida. Se tomássemos esses versículos e extrapolássemos realmente o significado,
that the overall meaning of what James is trying to communicate to us here, it's this message that wisdom that guides your life cannot be hidden.
que o significado geral do que James está tentando nos comunicar aqui é esta mensagem de que a sabedoria que guia sua vida não pode ser escondida.
So from the very beginning of this letter, James has established that we desperately need wisdom from God.
Assim, desde o início desta carta, Tiago estabeleceu que precisamos desesperadamente da sabedoria de Deus.
So we're going to replace in James 3, turn back to James chapter 1. Let me demonstrate to you what I'm talking about in verse number 5 of James 1.
Então, vamos substituir Tiago 3, voltando para Tiago capítulo 1. Deixe-me demonstrar a você o que estou falando no versículo número 5 de Tiago 1.
He says this, if any of you lacks wisdom, let him ask of God who gives generously to all without reproach, and it will be given him.
Ele diz isto: se algum de vocês tem falta de sabedoria, peça-a a Deus que dá generosamente a todos sem censura, e ela lhe será dada.
James is not saying, hey, there are some of you who don't lack wisdom. There are some of you who have all the wisdom and understanding that you need.
Tiago não está dizendo: ei, há alguns de vocês que não carecem de sabedoria. Alguns de vocês têm toda a sabedoria e compreensão de que precisam.
And if you find those of you don't have that wisdom, you need to ask God. Know the idea is this, that none of us have all the wisdom that we need to navigate through the journey of the various trials of many different kinds that we experience in this life.
E se você descobrir que alguns de vocês não têm essa sabedoria, você precisa perguntar a Deus. Saiba que a ideia é esta: nenhum de nós tem toda a sabedoria necessária para navegar pela jornada das várias provações de muitos tipos diferentes que vivenciamos nesta vida.
In other words, we all need wisdom. And James has the source of the wisdom that you need as you're navigating your life.
Em outras palavras, todos nós precisamos de sabedoria. E James tem a fonte da sabedoria de que você precisa ao navegar em sua vida.
He doesn't come from this earth that comes from God. So ask of God, and he will give it liberally to you. He will give it to you.
Ele não vem desta terra que vem de Deus. Então peça a Deus, e ele lhe dará liberalmente. Ele vai dar a você.
He won't reproach you for asking. He's not going to be the kind of God who when you come to him and say, God, I need wisdom to help me get through this circumstance.
Ele não vai censurá-lo por perguntar. Ele não será o tipo de Deus que quando você chega até ele e diz: Deus, preciso de sabedoria para me ajudar a superar essa circunstância.
I need wisdom to help guide me through this trial, through this difficulty, through this test. God's not going to give it to you and say, now don't ask again.
Preciso de sabedoria para ajudar a me guiar nesta provação, nesta dificuldade, nesta prova. Deus não vai dar isso a você e dizer, agora não peça de novo.
That's not the way God works. God gives it and continues to give it as you need it, as you ask of it from him in faith.
Não é assim que Deus trabalha. Deus dá e continua a dar conforme você precisa, conforme você pede a ele com fé.
And so the text before us today, we see again the need for wisdom and the apostle begins by asking a question.
E assim, no texto que temos hoje, vemos novamente a necessidade de sabedoria e o apóstolo começa fazendo uma pergunta.
And this question is worded in such a way that I think every one of us in this room would like to stand up and answer the question this way.
E esta questão está formulada de tal forma que penso que cada um de nós nesta sala gostaria de se levantar e responder à questão desta forma.
I am. Now what's the question? Who is wise and understanding among you? Wouldn't you like to be able to stand up and rightfully proclaim? That's me.
Eu sou. Agora qual é a pergunta? Quem é sábio e compreensivo entre vocês? Você não gostaria de poder se levantar e proclamar corretamente? Esse sou eu.
I am wise and I have understanding. But the reality is, while we would all like to stand up and claim to have all the knowledge we need and all the wisdom that we need, none of us can.
Sou sábio e tenho compreensão. Mas a realidade é que, embora todos nós quiséssemos levantar-nos e afirmar que temos todo o conhecimento e toda a sabedoria de que necessitamos, nenhum de nós o consegue.
But what James is really driving at in this question. And we see it as he explains in the next phrase, the next sentence, he's not saying that this is something that we simply need to declare.
Mas o que James realmente quer dizer com esta questão. E vemos isso como ele explica na próxima frase, na próxima frase, ele não está dizendo que isso é algo que simplesmente precisamos declarar.
It's not now nor has it ever been about making a claim. The reality is that the kind of wisdom that we need guides your life and it will eventually become obvious to you and to those who know you look what he says, who is wise and understanding among you.
Não se trata agora nem nunca se tratou de fazer uma reclamação. A realidade é que o tipo de sabedoria que precisamos guia a sua vida e eventualmente se tornará óbvio para você e para aqueles que o conhecem, vejam o que ele diz, quem é sábio e compreensivo entre vocês.
By his good conduct, let him show his works in the meatness of wisdom.
Por sua boa conduta, mostre suas obras na carne da sabedoria.
You know what James is saying here? Don't just tell me. Show me. Don't just tell me how wise you are. Don't just tell me how understanding you are. Show me.
Você sabe o que James está dizendo aqui? Não me diga apenas. Mostre-me. Não me diga apenas o quão sábio você é. Não me diga apenas o quão compreensivo você é. Mostre-me.
How wise and understanding you are. And how do you show me by his good conduct?
Como você é sábio e compreensivo. E como você me mostra por sua boa conduta?
You can't get away from this truth no matter how hard you try. That what you are is eventually expressed in what you do.
Você não pode fugir dessa verdade, não importa o quanto tente. Que o que você é é eventualmente expresso no que você faz.
And the kind of wisdom that guides your life will always be expressed in how you live.
E o tipo de sabedoria que guia a sua vida sempre será expresso na forma como você vive.
The writer of Psalms opens up the Psalms with the description of the blessed or the wise man.
O escritor dos Salmos abre os Salmos com a descrição do bem-aventurado ou do sábio.
Blessed is the man who walks not in the counsel of the wicked, nor stands in the way of sinners, nor sits in the seat of scoffers, but his delight is in the law of the Lord and on his law.
Bem-aventurado o homem que não anda segundo o conselho dos ímpios, nem se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores, mas tem o seu prazer na lei do Senhor e na sua lei.
He meditates day and night.
Ele medita dia e noite.
The question would be how do we know that a person is wise? How do we know that a person is blessed?
A questão seria como sabemos que uma pessoa é sábia? Como sabemos que uma pessoa é abençoada?
And the Psalmist says, here's how you know by where they walk, by where they stand, by where they sit, by what they love.
E o salmista diz: é assim que você sabe por onde eles andam, por onde estão, por onde estão sentados, por aquilo que amam.
You can tell the wisdom that is guiding a person's life by those things, all those things are actions, they are things that we do.
Você pode perceber a sabedoria que guia a vida de uma pessoa por meio dessas coisas, todas essas coisas são ações, são coisas que fazemos.
This is why James says, it's not just about making a claim, I'm wise and I'm understanding.
É por isso que James diz que não se trata apenas de fazer uma afirmação, sou sábio e compreensivo.
No, no, no, if you make that claim, then you must buy your good conduct, the word good here, it is not the normal Greek word used for good.
Não, não, não, se você fizer essa afirmação, então você deve comprar sua boa conduta, a palavra bom aqui, não é a palavra grega normal usada para bom.
This word has the idea of that which is lovely, wholesome, helpful, noble, or praiseworthy.
Esta palavra tem a ideia daquilo que é amável, saudável, prestativo, nobre ou louvável.
It's a way of life that James is talking about, whose goodness is plain for everyone else to see.
É um modo de vida de que James está falando, cuja bondade é evidente para todos verem.
We might put it this way, it's the good life, it's a good kind of life, it's a good quality of life.
Poderíamos colocar desta forma: é uma vida boa, é um bom tipo de vida, é uma boa qualidade de vida.
And when we think of quality of life, we think the house we live in, the car we drive, the money that we have in the bank, the neighborhood in which we reside.
E quando pensamos em qualidade de vida pensamos na casa onde moramos, no carro que dirigimos, no dinheiro que temos no banco, no bairro onde moramos.
No, no, no, that doesn't have anything to do from a spiritual perspective of the good life.
Não, não, não, isso não tem nada a ver do ponto de vista espiritual da boa vida.
The good life is what does your life reflect about God? What wisdom is guiding your life?
A boa vida é o que sua vida reflete sobre Deus? Que sabedoria está guiando sua vida?
Now before we go any further, we need to understand what wisdom is, there are a lot of different definitions.
Agora, antes de prosseguirmos, precisamos entender o que é sabedoria, existem muitas definições diferentes.
If you go to chat GPT, if you go to chat GPT cracks me up, by the way.
Se você for no chat do GPT, se você for no chat o GPT me dá risada, aliás.
How many of you have done anything with chat GPT? Some of you have, it is crazy what that thing can do.
Quantos de vocês já fizeram alguma coisa com o chat GPT? Alguns de vocês já fizeram isso, é uma loucura o que essa coisa pode fazer.
But if you go to chat GPT or you go to websters or Google or, and you look up the definition of wisdom, you're going to find roughly the same definition.
Mas se você for ao bate-papo do GPT ou ao websters ou ao Google ou e procurar a definição de sabedoria, encontrará aproximadamente a mesma definição.
And sometimes it can be a little bit wordy. So many years ago, I don't remember if I came across this and adopted it as my own, or if I somehow just cleverly wrote this down.
E às vezes pode ser um pouco prolixo. Há tantos anos, não me lembro se me deparei com isso e o adotei como meu, ou se de alguma forma apenas escrevi isso de maneira inteligente.
I can't remember what it is, but there's a little definition, a working definition that I've used for years of wisdom.
Não consigo lembrar o que é, mas há uma pequena definição, uma definição funcional que tenho usado durante anos de sabedoria.
And it's simply this, that wisdom is knowledge applied. That wisdom is really nothing more than knowledge applied.
E é simplesmente isto: sabedoria é conhecimento aplicado. Essa sabedoria nada mais é do que conhecimento aplicado.
We gain knowledge, right? But that knowledge does no good if we do not apply it properly.
A gente ganha conhecimento, certo? Mas esse conhecimento não adianta nada se não o aplicarmos adequadamente.
And so I can know that it's a really bad idea to take a nap in the Southbound lanes of Cleveland Avenue at 5 p.m.
E então posso saber que é uma péssima ideia tirar uma soneca nas pistas sul da Avenida Cleveland às 17h.
I can know that, that's not a good idea. But if that knowledge doesn't prevent me from going and taking a nap in the Southbound lanes of Cleveland Avenue at 5 p.m.
Eu posso saber disso, não é uma boa ideia. Mas se esse conhecimento não me impedir de tirar uma soneca nas pistas sul da Avenida Cleveland às 17h.
Then I'm going to be roadkill, right? Wisdom is knowledge applied, that's not a good idea, therefore I won't do that.
Então eu vou ser atropelado, certo? Sabedoria é conhecimento aplicado, não é uma boa ideia, portanto não farei isso.
No matter if fact I'm not going to take a nap in the middle of Cleveland Avenue at any time of the day, period.
Não importa se é verdade, não vou tirar uma soneca no meio da Avenida Cleveland a qualquer hora do dia, ponto final.
Because it's always going to be a bad idea. Wisdom is knowledge applied.
Porque sempre será uma má ideia. Sabedoria é conhecimento aplicado.
And so one author wrote this, the Bible, nowhere places much value on knowledge that remains merely cerebral or credal.
E assim um autor escreveu isto, a Bíblia, em nenhum lugar dá muito valor ao conhecimento que permanece meramente cerebral ou credal.
Now it's not saying that it's a bad thing to have knowledge, study to show that self-approved unto God.
Agora não é dizer que é ruim ter conhecimento, estudar para mostrar que se auto-aprova diante de Deus.
A workman needs not re-ashamed rightly dividing the word of truth. It's a good thing to gain knowledge. It's a good thing to study the word.
Um trabalhador não precisa ter vergonha de dividir corretamente a palavra da verdade. É bom adquirir conhecimento. É bom estudar a palavra.
It's a good thing to sit under the preaching, the faithful preaching and teaching of the word. Those are all good and right things.
É bom sentar-se sob a pregação, a pregação fiel e o ensino da palavra. Todas essas são coisas boas e certas.
It's a good thing to know what the creeds are and to memorize biblically faithful creeds. It's a good thing to know doctrine.
É bom saber quais são os credos e memorizar credos biblicamente fiéis. É bom conhecer a doutrina.
It's a good thing to know about God. It's a good thing. But listen, if all we gain is knowledge and we never ever put that knowledge into action, we're missing the point.
É bom saber sobre Deus. É uma coisa boa. Mas ouça, se tudo o que ganhamos é conhecimento e nunca colocamos esse conhecimento em ação, estamos perdendo o foco.
And we cannot then consider ourselves wise.
E não podemos então considerar-nos sábios.
The author continues, nothing is known, listen to this, nothing is known until it reshapes the life.
O autor continua, nada se sabe, ouça isso, nada se sabe até remodelar a vida.
Nothing is known until it reshapes your life. In other words, knowledge applied has an impact and directly affects how you live. It shapes your life.
Nada é conhecido até que remodele sua vida. Em outras palavras, o conhecimento aplicado tem impacto e afeta diretamente a forma como você vive. Isso molda sua vida.
James goes on to say the life of Godly wisdom is a good life, but he also says it's a humble life. He says show his works in the meekness of wisdom.
Tiago continua dizendo que a vida da sabedoria divina é uma vida boa, mas ele também diz que é uma vida humilde. Ele diz para mostrar suas obras na mansidão da sabedoria.
The idea here is, is meekness power under control. It's not weakness at all, but the better understanding of this is the humility of wisdom.
A ideia aqui é: o poder da mansidão sob controle. Não é fraqueza alguma, mas a melhor compreensão disso é a humildade da sabedoria.
What is James saying? He's saying a humble heart is vital to having a quality life, a person who is then guided by Godly wisdom is not an arrogant person.
O que Tiago está dizendo? Ele está dizendo que um coração humilde é vital para ter uma vida de qualidade, uma pessoa que é guiada pela sabedoria divina não é uma pessoa arrogante.
We're going to see that expressed throughout this text.
Veremos isso expresso ao longo deste texto.
So as we look at this, we have to ask the question, do we want a good life?
Então, ao olharmos para isso, temos que fazer a pergunta: queremos uma vida boa?
I would venture to say that most everyone in this room, if asked, do you want to live a good life? Do you want to have a good life? Most everyone in this room who is sane would say yes.
Eu me arriscaria a dizer que quase todos nesta sala, se perguntados, vocês querem viver uma vida boa? Você quer ter uma vida boa? Quase todas as pessoas sãs nesta sala diriam que sim.
I would question your sanity if you were like, no, don't really care if I have a good life.
Eu questionaria sua sanidade se você dissesse, não, realmente não me importo se eu tenho uma vida boa.
Now, we have to understand that the idea of a good life as given to us in this text is not the idea of a good life, the world promotes.
Agora, temos que compreender que a ideia de uma vida boa tal como nos é dada neste texto não é a ideia de uma vida boa que o mundo promove.
Marketing focuses on selling consumers on the idea and benefit of a good life.
O marketing se concentra em vender aos consumidores a ideia e os benefícios de uma vida boa.
And what do they claim as a good life? You have all the amenities. You have plenty of money in the bank, you drive the nice car.
E o que eles afirmam ser uma vida boa? Você tem todas as comodidades. Você tem muito dinheiro no banco e dirige um bom carro.
You have the best clothes, you have the kind of job, you hang out with the right kind of people. That's a good life.
Você tem as melhores roupas, tem o tipo de trabalho, anda com o tipo certo de pessoa. Essa é uma vida boa.
No, no, no, that's not anything close to a biblical understanding of a good life.
Não, não, não, isso não chega nem perto de uma compreensão bíblica de uma vida boa.
In the text, we see that the good life is all about living according to the right kind of wisdom.
No texto, vemos que uma vida boa consiste em viver de acordo com o tipo certo de sabedoria.
But yet, you're sitting here and you're thinking, you know what, I want my life to be meaningful, I want my life to be purposeful, I want the ideal marriage, I want perfect children, I want the happiest of happy homes.
Mas ainda assim, você está sentado aqui e pensando, quer saber, quero que minha vida tenha sentido, quero que minha vida tenha um propósito, quero o casamento ideal, quero filhos perfeitos, quero o mais feliz de lares felizes.
There are others who desperately want other people to want their life. They want to depict themselves in their lives in such a way that others would look at them and say, I want that life.
Há outros que desejam desesperadamente que outras pessoas queiram suas vidas. Eles querem retratar-se nas suas vidas de tal forma que os outros olhem para eles e digam: Eu quero essa vida.
And then people will do whatever they can to get others to be envious of the kind of life they're living. Some go into enormous debt.
E então as pessoas farão tudo o que puderem para que os outros tenham inveja do tipo de vida que estão vivendo. Alguns contraem dívidas enormes.
So that others see all the things that they have and they're like, man, that's what I want. Others put on a fantastic show, wearing all sorts of different masks to show how good you've got it in the hopes that someone will become envious of you.
Para que os outros vejam todas as coisas que eles têm e pensem, cara, é isso que eu quero. Outros fazem um show fantástico, usando todos os tipos de máscaras diferentes para mostrar o quão bom você é, na esperança de que alguém fique com inveja de você.
And then we talk about a good life, man, we don't want chaos, we don't want disruption, we want the Norman Rockwell, but all too often we experience the Picasso, the crazy and disordered.
E então falamos sobre uma vida boa, cara, não queremos o caos, não queremos perturbações, queremos o Norman Rockwell, mas muitas vezes vivenciamos o Picasso, o louco e o desordenado.
And you struggle to understand why life isn't the way you always imagined it would be, you're haunted by the thought of what life should be and you're frustrated by those who tell you what it could be.
E você se esforça para entender por que a vida não é do jeito que você sempre imaginou que seria, você é assombrado pela ideia de como a vida deveria ser e fica frustrado por aqueles que lhe dizem o que ela poderia ser.
I've got news for you today, God wants your life to be well-ordered and fruitful. He wants your life to reflect his wisdom. God also makes it possible to live wisely.
Tenho novidades para você hoje: Deus quer que sua vida seja bem ordenada e frutífera. Ele quer que sua vida reflita sua sabedoria. Deus também torna possível viver com sabedoria.
As we work our way through this text today, my prayer is this that you'll see that there are two wisdoms. The text clearly delineates, makes plain that there are two different kinds of wisdoms and they don't overlap at all.
À medida que avançamos neste texto hoje, minha oração é que você veja que existem duas sabedorias. O texto delineia claramente e deixa claro que existem dois tipos diferentes de sabedoria e que eles não se sobrepõem de forma alguma.
They are contrasted against one another. And here's the thing, one of those two wisdoms is going to guide your life.
Eles são contrastados um contra o outro. E é o seguinte: uma dessas duas sabedorias vai guiar sua vida.
Did you hear that? Do you understand that? One of those two wisdoms is going to guide your life and so you need to know what these wisdoms are and you need to know how these wisdoms are going to affect you.
Você ouviu isso? Você entende isso? Uma dessas duas sabedorias guiará sua vida e, portanto, você precisa saber o que são essas sabedorias e como essas sabedorias irão afetá-lo.
And so the wisdom that guides your life according to James, it cannot be hidden. But what are these two wisdoms that James reveals? Well, first of all, there is the wisdom that brings turmoil.
E assim a sabedoria que guia a sua vida segundo Tiago, não pode ser escondida. Mas quais são essas duas sabedorias que Tiago revela? Bem, em primeiro lugar, existe a sabedoria que traz turbulência.
James says in verse number 14, playing off of what he's already written by his good conduct, let him show his works in the meekness of wisdom. But this is meant to be contrastive in nature.
Tiago diz no versículo 14, aproveitando o que ele já escreveu com sua boa conduta, que ele mostre suas obras na mansidão da sabedoria. Mas isso pretende ser de natureza contrastiva.
He's painting a contrast. He's saying, okay, there's the good works and the good conduct in this beautiful kind of life that comes from this wisdom that comes from God.
Ele está pintando um contraste. Ele está dizendo, ok, existem as boas obras e a boa conduta neste lindo tipo de vida que vem dessa sabedoria que vem de Deus.
But there is another kind of wisdom. And if you have bitter jealousy and selfish ambition in your hearts, do not be boast and be false to the truth.
Mas existe outro tipo de sabedoria. E se vocês têm ciúme amargo e ambição egoísta em seus corações, não se vangloriem nem sejam falsos em relação à verdade.
The reality is James wrote much about the good works that are produced by genuine faith in Christ. But if you know anything about James, if you've gotten anything from our study so far, then you realize or you must realize that James never missed an opportunity to deal with the reason for our struggle.
A realidade é que Tiago escreveu muito sobre as boas obras produzidas pela fé genuína em Cristo. Mas se você sabe alguma coisa sobre James, se conseguiu alguma coisa com nosso estudo até agora, então você percebe ou deve perceber que James nunca perdeu uma oportunidade de lidar com o motivo de nossa luta.
Why do we struggle? A lot of times we think that our struggles are external in nature. James always says, no, no, it's not about external, it's about internal.
Por que lutamos? Muitas vezes pensamos que nossas lutas são de natureza externa. James sempre diz, não, não, não se trata de externo, é de interno.
So when we looked at the idea of temptation, we saw that temptation is not something that is produced externally, but it is produced internally.
Assim, quando olhamos para a ideia de tentação, vimos que a tentação não é algo produzido externamente, mas sim produzido internamente.
It's a problem here. When we looked at the tongue, we saw that the issue with what we say isn't necessarily determined by the things that are happening around us or the people who are influencing us, no, the things that we say reflect what Jesus said, what's going on in the heart for what's in the heart comes out of the mouth.
É um problema aqui. Quando olhamos para a língua, vimos que o problema com o que dizemos não é necessariamente determinado pelas coisas que estão acontecendo ao nosso redor ou pelas pessoas que estão nos influenciando, não, as coisas que dizemos refletem o que Jesus disse, o que é acontecendo no coração porque o que está no coração sai pela boca.
And so now what does James say? If you have bitter jealousy and selfish ambition, what's the next phrase in your heart? He's saying, this is an internal problem brothers and sisters.
E então agora o que James diz? Se você tem ciúme amargo e ambição egoísta, qual é a próxima frase em seu coração? Ele está dizendo, este é um problema interno, irmãos e irmãs.
This isn't something that is being forced upon you from the outside, no, no, no, this is an internal problem, this is an issue of the heart.
Isso não é algo que está sendo imposto a você de fora, não, não, não, isso é um problema interno, é uma questão do coração.
The reality is that everything flows from the heart. And so what James is saying is if you have bitter jealousy and you have selfish ambition in your heart, it's evident that you are not following the wisdom that God gives.
A realidade é que tudo flui do coração. E então o que Tiago está dizendo é que se você tem ciúme amargo e ambição egoísta em seu coração, é evidente que você não está seguindo a sabedoria que Deus dá.
And to that he says, you must not boast. The idea can be that they were boasting about it and he's telling them here not to boast or he's saying don't start boasting about it, boasting about what?
E para isso ele diz, você não deve se gabar. A ideia pode ser que eles estavam se vangloriando disso e ele está dizendo a eles aqui para não se vangloriarem ou está dizendo para não começarem a se gabar disso, gabando-se de quê?
The fact that you claim to be wise and understanding but internally you're filled with bitter jealousy and selfish ambition.
O fato de você afirmar ser sábio e compreensivo, mas internamente estar cheio de ciúme amargo e ambição egoísta.
And those two things James looks at as motives that drives everything else in our life.
E essas duas coisas que James vê como motivos que impulsionam tudo o mais em nossa vida.
And all of that can be summarized this way that you are self-centered, that you are self-concerned, that you're jealous because somebody has what you believe you do.
E tudo isso pode ser resumido da seguinte forma: você é egocêntrico, preocupado consigo mesmo, com ciúme porque alguém tem o que você acredita que tem.
And you deserve that you think you ought to have. And that you have selfish ambition because you think that your priorities, that your desires supersede the needs of anybody else.
E você merece aquilo que acha que deveria ter. E que você tem ambição egoísta porque pensa que suas prioridades, que seus desejos substituem as necessidades de qualquer outra pessoa.
And you must acquiesce to you so that you get what you want because you think you deserve it. What James is saying here is that internally you sit on the throne of your own life.
E você deve concordar com você para conseguir o que deseja porque acha que merece. O que Tiago está dizendo aqui é que internamente você se senta no trono da sua própria vida.
And that everyone and everything is to serve you. But at the same time you're saying I have wisdom and I have knowledge. And James is saying no, no, don't boast about something that isn't true.
E que tudo e todos devem servir você. Mas ao mesmo tempo você está dizendo que tenho sabedoria e tenho conhecimento. E James está dizendo não, não, não se vanglorie de algo que não é verdade.
It's not true even though you wish it were true. That's what it means to be false to the truth. It's the idea of I'm going to lie to myself about my own condition and the hopes that eventually I start to believe that it's true.
Não é verdade, mesmo que você desejasse que fosse verdade. Isso é o que significa ser falso com a verdade. É a ideia de mentir para mim mesmo sobre minha própria condição e a esperança de que eventualmente eu comece a acreditar que isso é verdade.
I know inside that life is all about me and that I really don't care about anybody else and I really don't care what happens to anybody else.
Eu sei que a vida é toda sobre mim e que eu realmente não me importo com mais ninguém e realmente não me importo com o que acontece com os outros.
But you know what, I'm going to put on a show. I'm going to create a pretense that I am wise and that I am knowledgeable. And James is like no, no, no, don't be arrogant and convince yourself that something is true when it's not.
Mas quer saber, vou fazer um show. Vou criar uma pretensão de que sou sábio e conhecedor. E James diz não, não, não, não seja arrogante e se convença de que algo é verdade quando não é.
If you haven't learned this by now, James is very pastoral and he uses terms of endearing and affection, brethren all the way through the text. But at the same time he's not afraid to stand up and get in your face.
Se vocês ainda não aprenderam isso, Tiago é muito pastoral e usa termos carinhosos e afetuosos, irmãos, ao longo de todo o texto. Mas ao mesmo tempo ele não tem medo de se levantar e ficar na sua cara.
He's not afraid to say, listen, this is a problem if you are doing this. The idea of being false to the truth isn't just that you're trying so hard to believe a lie that you've told yourself but it's also something where you'll attempt to change the truth.
Ele não tem medo de dizer, escute, isso é um problema se você estiver fazendo isso. A ideia de ser falso com a verdade não é apenas porque você está se esforçando tanto para acreditar em uma mentira que contou a si mesmo, mas também é algo em que você tentará mudar a verdade.
We understand that truth is not subjective, that it's objective, it's absolute. But yet there are people today who try their best to fit the truth to their own belief or their lifestyle.
Entendemos que a verdade não é subjetiva, é objetiva, é absoluta. Mas ainda assim há pessoas hoje que fazem o melhor que podem para adequar a verdade às suas próprias crenças ou ao seu estilo de vida.
And so they'll say, I am wise and I have knowledge and then they'll try to convince themselves that a man can be a woman and a woman can be a man.
E então eles dirão, eu sou sábio e tenho conhecimento e então tentarão se convencer de que um homem pode ser uma mulher e uma mulher pode ser um homem.
Just for example, we know biologically that's not possible and our heart breaks for people who believe their truth on those issues.
Apenas por exemplo, sabemos biologicamente que isso não é possível e ficamos com o coração partido pelas pessoas que acreditam na sua verdade sobre essas questões.
We don't look at these people as the problem with society, we should have compassion, we should have love.
Não olhamos para estas pessoas como o problema da sociedade, deveríamos ter compaixão, deveríamos ter amor.
But as we said before, love does not turn to blight and eye to the truth. Love communicates the truth.
Mas, como dissemos antes, o amor não se transforma em praga e os olhos se voltam para a verdade. O amor comunica a verdade.
Because if we truly love those who are struggling with believing a lie, our heart is that they might actually begin to believe the truth and have their lives molded by the truth.
Porque se realmente amamos aqueles que estão lutando para acreditar em uma mentira, nosso coração é que eles possam realmente começar a acreditar na verdade e ter suas vidas moldadas pela verdade.
And so James is saying, listen, if you claim to be wise and understanding, but yet you're motivated by bitter jealousy and selfish ambition that resides in your heart, you're just lying to yourself against the truth.
E então Tiago está dizendo: escute, se você afirma ser sábio e compreensivo, mas ainda assim é motivado pelo ciúme amargo e pela ambição egoísta que reside em seu coração, você está apenas mentindo para si mesmo contra a verdade.
And the truth is James categorizes it at least twice in this letter is the gospel itself.
E a verdade é que Tiago categoriza pelo menos duas vezes nesta carta o próprio evangelho.
And then he clarifies, he says, this wisdom, this wisdom that isn't like the wisdom that expresses itself in good conduct, showing its works in the maintenance of wisdom, this wisdom that is motivated by bitter jealousy and selfish ambition, that you use to lie to yourself.
E então ele esclarece, diz ele, essa sabedoria, essa sabedoria que não é como a sabedoria que se expressa na boa conduta, mostrando suas obras na manutenção da sabedoria, essa sabedoria que é motivada pelo ciúme amargo e pela ambição egoísta, que você use para mentir para si mesmo.
This is not the wisdom that comes down from above, this is not wisdom that finds its source in God that is given to us from Him.
Esta não é a sabedoria que vem do alto, esta não é a sabedoria que encontra sua fonte em Deus que nos é dada por Ele.
Remember the God who will give this to you liberally, if you ask Him.
Lembre-se do Deus que lhe dará isso liberalmente, se você pedir a Ele.
This kind of wisdom is not from God, but James says it is earthly, unspearial and demonic.
Este tipo de sabedoria não vem de Deus, mas Tiago diz que é terrena, não-espiritual e demoníaca.
And one of those words mean, earthly simply means that which is of the earth, it's bound by time and space, it has its source not in God, but in a world in a system that is broken and fallen, that is cursed and sinful.
E uma dessas palavras significa, terrestre, significa simplesmente aquilo que é da terra, está limitado pelo tempo e pelo espaço, tem sua fonte não em Deus, mas em um mundo em um sistema que está quebrado e caído, que é amaldiçoado e pecaminoso. .
It is earthly, it makes sense to those who themselves are sinful, broken under the curse.
É terreno, faz sentido para aqueles que são pecadores, quebrados pela maldição.
James says it is unspearial.
James diz que não é especial.
Unspearial simply means it originates, again, not from God, but from self.
Não-spearial significa simplesmente que se origina, novamente, não de Deus, mas de si mesmo.
So it's not just that which fits this world, but it's that which comes and arises from our own fallenness, from self, from a heart that is desperately wicked, a heart that is deceptive above all things.
Portanto, não é apenas aquilo que se ajusta a este mundo, mas é aquilo que vem e surge da nossa própria queda, do eu, de um coração que é desesperadamente perverso, um coração que é mais enganoso do que todas as coisas.
It comes from the natural man who cannot relate to God, why? Because they are dead and they are trespasses and they are sins.
Vem do homem natural que não consegue se relacionar com Deus, por quê? Porque eles estão mortos e são transgressões e são pecados.
Therefore they are not spiritual in that they have a part of them, an immature part of them that is living and responds to God, because he has made it alive and active.
Portanto, eles não são espirituais porque têm uma parte deles, uma parte imatura deles que está viva e responde a Deus, porque ele a tornou viva e ativa.
But it's that which comes from self and demonic.
Mas é aquilo que vem de si mesmo e é demoníaco.
What does that mean? One author put it this way, it reflects a philosophy or pattern of thinking so contrary to God's truth that it could be endorsed by Satan himself,
O que isso significa? Um autor colocou desta forma, reflete uma filosofia ou padrão de pensamento tão contrário à verdade de Deus que poderia ser endossado pelo próprio Satanás,
that it fits neatly into the system of the world, that it cannot be distinguished from that which Satan himself would and could endorse.
que se enquadra perfeitamente no sistema do mundo, que não pode ser distinguido daquilo que o próprio Satanás gostaria e poderia endossar.
And then James explains what happens when we are guided by this kind of wisdom.
E então Tiago explica o que acontece quando somos guiados por esse tipo de sabedoria.
For where jealousy and selfish ambition, again these are those motives that he already referred to back in verse 14 where jealousy and selfish ambition exist, there will be, this is the result, disorder and every vile practice.
Pois onde o ciúme e a ambição egoísta, novamente estes são aqueles motivos aos quais ele já se referiu no versículo 14, onde o ciúme e a ambição egoísta existem, haverá, este é o resultado, desordem e toda prática vil.
Do you see the progression here?
Você vê a progressão aqui?
Jealousy and selfish ambition are in your heart. You are guided by this worldly wisdom that says that jealousy and selfish ambition are okay, you be you, you get what you need to get, it's all about you.
O ciúme e a ambição egoísta estão em seu coração. Você é guiado por essa sabedoria mundana que diz que o ciúme e a ambição egoísta estão bem, você é você, você consegue o que precisa, é tudo sobre você.
And so you let your life be guided by this and all of that's internal. Listen, you can't tell if I am filled with selfish ambition, you can't tell if I am filled with bitter jealousy.
E então você deixa sua vida ser guiada por isso e por tudo que é interno. Ouça, você não pode dizer se estou cheio de ambição egoísta, você não pode dizer se estou cheio de ciúme amargo.
Why? Because it's internal and you don't know what motivates my heart to do anything.
Por que? Porque é interno e você não sabe o que motiva meu coração a fazer alguma coisa.
I can't assign motives to you, you can't assign motives to me, but here's what James is saying, what is in the heart, the wisdom that guides your life will eventually be expressed, it will eventually be made obvious and evident to those who are looking around why because there will be disorder and every vile practice.
Eu não posso atribuir motivos a você, você não pode atribuir motivos a mim, mas aqui está o que Tiago está dizendo, o que está no coração, a sabedoria que guia sua vida eventualmente será expressa, eventualmente se tornará óbvia e evidente para aqueles que estão olhando em volta porque haverá desordem e todas as práticas vis.
There's going to be disorder internally, what does that word mean? It means chaos, it means instability. Back in chapter 1, James used this word to talk about a double-minded man who is unstable in all of his ways.
Vai haver desordem internamente, o que significa essa palavra? Significa caos, significa instabilidade. No capítulo 1, Tiago usou essa palavra para falar sobre um homem de mente dividida que é instável em todos os seus caminhos.
In chapter 3, verse number 8, he talked about the tongue being a restless evil. And here he uses the same kind of word again.
No capítulo 3, versículo número 8, ele falou sobre a língua ser um mal inquieto. E aqui ele usa o mesmo tipo de palavra novamente.
It can be an internal disorder, but listen, if internally you're disorganized and chaotic and unstable, it's only a matter of time before that begins to express itself in every facet of life.
Pode ser uma desordem interna, mas ouça, se internamente você está desorganizado, caótico e instável, é apenas uma questão de tempo até que isso comece a se expressar em todas as facetas da vida.
It begins to express itself in your marriage relationship and your parenting. It begins to express itself in how you deal with co-workers. It begins to express itself in how you deal with situations in issues and other brothers and sisters in the church.
Começa a se expressar em seu relacionamento conjugal e em sua criação de filhos. Começa a se expressar na maneira como você lida com os colegas de trabalho. Começa a se expressar na maneira como você lida com situações problemáticas e com outros irmãos e irmãs na igreja.
So many churches have been completely destroyed by those who would stand up and say, I have wisdom and I have knowledge and yet they are filled with bitter jealousy and selfish ambition. It's in their heart and then it begins to be expressed in their own life when something happens that they don't like in the church.
Tantas igrejas foram completamente destruídas por aqueles que se levantariam e diriam: Eu tenho sabedoria e tenho conhecimento e ainda assim estão cheias de ciúme amargo e ambição egoísta. Está em seus corações e então começa a ser expresso em suas próprias vidas quando acontece algo que eles não gostam na igreja.
What do they do? James chapter 4 says, what causes quarrels and what causes fights among you? Is this not your passions that are at war within you?
O que eles fazem? Tiago capítulo 4 diz, o que causa brigas e o que causa brigas entre vocês? Não são essas as suas paixões que estão em guerra dentro de você?
You desire and you do not have, so you murder, you covet, you cannot obtain, so you fight and quarrel, you do not have because you do not ask.
Você deseja e não tem, então você mata, você cobiça, você não pode obter, então você briga e briga, você não tem porque não pede.
The wisdom that guides your life will affect you internally but it will cause chaos externally.
A sabedoria que guia a sua vida irá afetá-lo internamente, mas causará o caos externamente.
It also leads to every vile practice. This is basically that which is worthless, that which is immoral. It's a very general term but you can understand what he's saying.
Também leva a todas as práticas vis. Isto é basicamente aquilo que não tem valor, aquilo que é imoral. É um termo muito geral, mas você pode entender o que ele está dizendo.
If you're not being guided by the right kind of wisdom it will always then lead you down the wrong path.
Se você não estiver sendo guiado pelo tipo certo de sabedoria, isso sempre o levará ao caminho errado.
This kind of wisdom manifests itself in disorder and immorality and we know that the world today is dominated by this kind of wisdom.
Este tipo de sabedoria manifesta-se na desordem e na imoralidade e sabemos que o mundo hoje é dominado por este tipo de sabedoria.
This isn't just a Western problem, this isn't just an American problem. This kind of wisdom is on display for us everywhere we look.
Este não é apenas um problema ocidental, não é apenas um problema americano. Esse tipo de sabedoria está presente em todos os lugares que olhamos.
Surely you have looked around at some point over the last several months and read a new story or watched something on television or you've seen something on social media that caused you scratch your head and say what is going on here?
Certamente você olhou em volta em algum momento nos últimos meses e leu uma nova história ou assistiu algo na televisão ou viu algo nas redes sociais que fez você coçar a cabeça e perguntar o que está acontecendo aqui?
None of this makes sense. What's happening?
Nada disso faz sentido. O que está acontecendo?
We look around at the world and it seems like everything is quite literally falling apart that is being ripped apart at the seams and we're wondering what is going on.
Olhamos ao redor para o mundo e parece que tudo está literalmente desmoronando, que está sendo rasgado pelas costuras e nos perguntamos o que está acontecendo.
Well guess what? You came to church today and you have the answer right here.
Bem, adivinhe? Você veio à igreja hoje e tem a resposta bem aqui.
The world is pursuing a wisdom that does not come from God and it's being expressed now in so many different ways.
O mundo está buscando uma sabedoria que não vem de Deus e está sendo expressa agora de muitas maneiras diferentes.
This kind of wisdom leads to conflict. What do you think is behind what's going on in Israel right now?
Esse tipo de sabedoria leva ao conflito. O que você acha que está por trás do que está acontecendo em Israel neste momento?
What do you think is behind that? Yes, I understand that there is hatred. I understand that there is strife that goes back thousands of years.
O que você acha que está por trás disso? Sim, eu entendo que existe ódio. Entendo que há conflitos que remontam a milhares de anos.
But listen, what we're seeing is the symptom of a root cause and the root cause is what? Worldly wisdom, bitter jealousy, selfish ambition.
Mas ouça, o que estamos vendo é o sintoma de uma causa raiz e qual é a causa raiz? Sabedoria mundana, ciúme amargo, ambição egoísta.
We want what we want and we're willing to pick up arms and do whatever we have to to get what we want.
Queremos o que queremos e estamos dispostos a pegar em armas e fazer o que for preciso para conseguir o que queremos.
And no president, no prime minister, no public official can make things better.
E nenhum presidente, nenhum primeiro-ministro, nenhum funcionário público pode melhorar as coisas.
Not at all. If we look to our leaders to solve this problem, we will only always be disappointed because they can't do it.
De jeito nenhum. Se confiarmos nos nossos líderes para resolver este problema, ficaremos sempre desapontados porque eles não conseguem fazê-lo.
Because James says this is a problem of the heart. And we know that this kind of wisdom causes enormous pain.
Porque Tiago diz que este é um problema do coração. E sabemos que este tipo de sabedoria causa uma dor enorme.
It leads to broken homes and marriages. It leads to abuse of all kinds.
Isso leva a lares e casamentos desfeitos. Isso leva a abusos de todos os tipos.
It leads to unspeakable damage done by one person to another.
Isso leva a danos indescritíveis causados ​​por uma pessoa a outra.
And many of you bear the scars of those who have damaged you wounded you deeply because they walked in this kind of wisdom.
E muitos de vocês carregam as cicatrizes daqueles que os feriram profundamente porque caminharam nesse tipo de sabedoria.
And they didn't care about you. They cared only about themselves. And they used you and they abused you to get what they wanted.
E eles não se importavam com você. Eles se importavam apenas com eles mesmos. E eles usaram você e abusaram de você para conseguir o que queriam.
And my heart breaks for people in that situation. My heart breaks for those in that circumstance.
E meu coração se parte pelas pessoas nessa situação. Meu coração se parte por aqueles que estão nessa circunstância.
But listen, the only hope that exists for eradicating this kind of wisdom and the disaster it inflicts is Christ.
Mas ouça, a única esperança que existe para erradicar este tipo de sabedoria e o desastre que ela inflige é Cristo.
He's the only one. This is why we, as leaders of Crosspoint, ask those who are members and those who regularly attend and crosspoint home to join us in giving generously to missions.
Ele é o único. É por isso que nós, como líderes do Crosspoint, pedimos àqueles que são membros e àqueles que frequentam regularmente e fazem crosspoint para casa que se juntem a nós na doação generosa às missões.
Because the nations need to know that the hope that they're looking for can only be found in Christ.
Porque as nações precisam saber que a esperança que procuram só pode ser encontrada em Cristo.
That as they place their faith and trust in Jesus alone, they will no longer be enslaved to this earthly, unspeakable, demonic kind of wisdom that promotes only self.
Que, ao depositarem a sua fé e confiança apenas em Jesus, não serão mais escravizados a este tipo de sabedoria terrena, indescritível e demoníaca que promove apenas o eu.
No, no, they'll be broken free from that shackle, those chains. And they will have the opportunity then to live by a new kind of wisdom, a different kind of wisdom.
Não, não, eles serão libertados daquelas algemas, daquelas correntes. E então terão a oportunidade de viver com um novo tipo de sabedoria, um tipo diferente de sabedoria.
This is why we emphasize missions and partner with missionaries. Jesus Christ, brothers and sisters, is the answer because the only way earthly wisdom can be replaced is when a sinner is given a new heart.
É por isso que enfatizamos missões e fazemos parceria com missionários. Jesus Cristo, irmãos e irmãs, é a resposta porque a única maneira pela qual a sabedoria terrena pode ser substituída é quando um pecador recebe um novo coração.
And they are born again and they possess the Holy Spirit and his power to turn from self-centered wisdom resides within them. Christ is the answer.
E eles nascem de novo e possuem o Espírito Santo e seu poder de abandonar a sabedoria egocêntrica reside dentro deles. Cristo é a resposta.
And so there is a wisdom that brings turmoil and then there is a wisdom that brings peace.
E então há uma sabedoria que traz turbulência e há uma sabedoria que traz paz.
And then the wisdom provides a clear, unmistakable contrast between the wisdom of the earth and the wisdom that comes from God.
E então a sabedoria proporciona um contraste claro e inconfundível entre a sabedoria da terra e a sabedoria que vem de Deus.
We see it in verse number 17. Again, the word translated but is contrastive in nature.
Vemos isso no versículo 17. Novamente, a palavra traduzida mas é de natureza contrastante.
It's intended so that we see that there is a distinction between the two things that he's been describing here. The wisdom from above.
A intenção é que vejamos que há uma distinção entre as duas coisas que ele descreveu aqui. A sabedoria do alto.
There is a wisdom that comes from the earth. There is a wisdom that comes down from above. The wisdom from above is a God-sourced wisdom. It's a wisdom that God gives, liberally to those his people who ask.
Existe uma sabedoria que vem da terra. Existe uma sabedoria que vem de cima. A sabedoria do alto é uma sabedoria proveniente de Deus. É uma sabedoria que Deus dá, liberalmente, àqueles que pedem.
We're not to be confused about the two kinds of wisdom. We're not to look at these kinds of wisdom as a venn diagram where two circles overlap each other.
Não devemos ficar confusos sobre os dois tipos de sabedoria. Não devemos encarar esses tipos de sabedoria como um diagrama de Venn onde dois círculos se sobrepõem.
And so there's some truth here in the middle. And no, no, no. There is the worldly wisdom and there is Godly wisdom and the two don't cross over.
E então há alguma verdade aqui no meio. E não, não, não. Existe a sabedoria mundana e existe a sabedoria divina e as duas não se cruzam.
And one of those two wisdoms is going to direct and guide your life. The result of applying the wisdom from above, James shows, is remarkably different from applying the wisdom of the world.
E uma dessas duas sabedorias irá direcionar e guiar sua vida. O resultado da aplicação da sabedoria do alto, mostra Tiago, é notavelmente diferente da aplicação da sabedoria do mundo.
Notice he says here, but the wisdom from above is first pure. Now, when Pastor Nate gets here early in the morning on Sunday,
Observe que ele diz aqui, mas a sabedoria do alto é primeiramente pura. Agora, quando o pastor Nate chegar aqui de manhã cedo no domingo,
he'll walk into this room and this room is pretty much pitch black when there are no lights on. And what does he do? First, he turns on the light. Why?
ele entrará nesta sala e esta sala ficará praticamente escura quando não há luzes acesas. E o que ele faz? Primeiro, ele acende a luz. Por que?
Because if he doesn't, he's going to run into a chair or a table, he's going to trip over whatever. Because it's dark and you can't see. When James says this kind of wisdom is first pure, he's not talking about in chronological order, he's talking about in order of importance.
Porque se não fizer isso, ele vai bater numa cadeira ou numa mesa, vai tropeçar em qualquer coisa. Porque está escuro e você não pode ver. Quando Tiago diz que esse tipo de sabedoria é primeiramente pura, ele não está falando em ordem cronológica, mas em ordem de importância.
In other words, this must be true for everything else on this list to be true. And so here, James is saying there is an opposite motive for those who employ the wisdom from above.
Em outras palavras, isso deve ser verdade para que todo o resto desta lista seja verdade. E aqui, Tiago está dizendo que há um motivo oposto para aqueles que empregam a sabedoria do alto.
The wisdom of the earth, they are motivated by jealousy and selfish ambition, but those who live according to the wisdom that comes from above, they are motivated by purity.
A sabedoria da terra é motivada pelo ciúme e pela ambição egoísta, mas quem vive de acordo com a sabedoria que vem do alto é motivada pela pureza.
That there is a distinctness here. It's the opposite of self-centeredness. And then he says those who are motivated by this, their life then is expressed in these things.
Que há uma distinção aqui. É o oposto do egocentrismo. E então ele diz que aqueles que são motivados por isso, a vida deles é expressa nessas coisas.
Peaceable means they're peace-loving, they're peace-promoting people, not like the 60s and 70s peace-dude hippies. No, that's not what he's talking about.
Pacífico significa que eles amam a paz, são pessoas que promovem a paz, não como os hippies pacíficos dos anos 60 e 70. Não, não é disso que ele está falando.
He's talking about instead of those who promote strife because it's all about themselves, these people seek to make peace.
Ele está falando sobre aqueles que promovem conflitos porque é tudo sobre eles mesmos, essas pessoas procuram fazer a paz.
Jesus said, bless through the peacemakers, for they shall see God. It's the opposite of being contentious. He says that they are gentle, meaning they're considerate, they're courteous, kind, patient.
Jesus disse: abençoe os pacificadores, pois eles verão a Deus. É o oposto de ser controverso. Ele diz que eles são gentis, o que significa que são atenciosos, corteses, gentis e pacientes.
He says that they are open to reason. Now, what does that mean? It doesn't mean that those who live by godly wisdom are naive pushovers.
Ele diz que eles estão abertos à razão. Agora, o que isso significa? Isso não significa que aqueles que vivem pela sabedoria divina sejam ingênuos.
Nor does it mean that those who are led by godly wisdom are open to believing lies, the lies behind worldly wisdom. It simply means this, that those who are guided by godly wisdom, they are teachable.
Nem significa que aqueles que são guiados pela sabedoria divina estejam abertos a acreditar em mentiras, nas mentiras por trás da sabedoria mundana. Significa simplesmente que aqueles que são guiados pela sabedoria divina são ensináveis.
They have a teachable spirit.
Eles têm um espírito ensinável.
They're not someone who is stubborn just to be stubborn. I said last week, some of you think that sarcasm is a spiritual gift. Some others think stubbornness is a spiritual gift.
Eles não são alguém que é teimoso só por ser teimoso. Eu disse na semana passada que alguns de vocês pensam que o sarcasmo é um dom espiritual. Alguns outros pensam que a teimosia é um dom espiritual.
You think, you know, I'm going to be a tree planted by the river of water as an eye shall not be moved, no matter what.
Você pensa, você sabe, eu serei uma árvore plantada à beira de um rio de água, pois um olho não será movido, não importa o que aconteça.
The idea is that you come alongside of one who is guided by godly wisdom and you show them the truth of the word of God and maybe the way they're living, maybe something that they believe conflicts with what God's word clearly says and you teach them and they receive it.
A ideia é que você fique ao lado de alguém que é guiado pela sabedoria divina e mostre a eles a verdade da palavra de Deus e talvez a maneira como eles estão vivendo, talvez algo que eles acreditam que entre em conflito com o que a palavra de Deus diz claramente e você ensina. eles e eles recebem.
And they're instructed by it means that they're conformed by the word, not themselves.
E eles são instruídos por isso significa que eles são conformados pela palavra, não por eles mesmos.
Means that there's someone who wants to learn and be formed by truth open to change that is driven by the word of God and their sanctification and Christ's likeness.
Significa que há alguém que quer aprender e ser formado pela verdade aberta à mudança que é movida pela palavra de Deus e pela sua santificação e semelhança de Cristo.
Full of mercy, they have concerned for people who suffer not only forgiving those who have wronged you.
Cheios de misericórdia, eles se preocupam com as pessoas que sofrem e não apenas perdoam aqueles que o injustiçaram.
We understand the idea of mercy as it relates to Christ in us is that we don't receive from God what we rightly deserve, which is judgment, condemnation, the wrath of God because in placing our faith and trust in Christ Jesus took all of that.
Entendemos que a ideia de misericórdia no que se refere a Cristo em nós é que não recebemos de Deus o que merecemos, que é o julgamento, a condenação, a ira de Deus, porque ao colocarmos nossa fé e confiança em Cristo Jesus, tomamos tudo de que.
And so now we receive mercy from God and we receive grace meaning that we receive a salvation and forgiveness that we do not deserve but it means more than that here it has the idea of demonstrating kindness and compassion to those who need kindness and compassion.
E agora recebemos misericórdia de Deus e recebemos graça, o que significa que recebemos uma salvação e perdão que não merecemos, mas significa mais do que isso aqui tem a ideia de demonstrar bondade e compaixão para aqueles que precisam de bondade e compaixão.
Good fruits, it's a spiritual harvest that proves that God is at work in you.
Bons frutos, é uma colheita espiritual que prova que Deus está trabalhando em você.
Listen, the fruit does not make you a believer but the fruit will always reveal if you are impartial and sincere.
Ouça, o fruto não faz de você um crente, mas o fruto sempre revelará se você for imparcial e sincero.
It has the idea of undivided in mind, wisdom that does not waver unhypocritical.
Tem em mente a ideia de indivisibilidade, sabedoria que não vacila sem hipócrita.
So what James is saying here is that Godly wisdom isn't too faced, that it's consistent, that it's real, that it's authentic.
Então, o que Tiago está dizendo aqui é que a sabedoria divina não é tão encarada, que é consistente, que é real, que é autêntica.
Notice James isn't saying that these people are perfect but he is saying this that these are the characteristics of those who are guided by Godly wisdom.
Observe que Tiago não está dizendo que essas pessoas são perfeitas, mas ele está dizendo que essas são as características daqueles que são guiados pela sabedoria divina.
Those who have shunned being guided by worldly wisdom and adopted Godly wisdom.
Aqueles que evitaram ser guiados pela sabedoria mundana e adotaram a sabedoria divina.
The contrast should be evident when the life of a believer is held up next to the life of an unbeliever.
O contraste deveria ser evidente quando a vida de um crente é colocada ao lado da vida de um incrédulo.
He says, a harvest of righteousness is sown in peace by those who make peace.
Ele diz que uma colheita de justiça é semeada em paz por aqueles que promovem a paz.
Do you see the difference?
Você vê a diferença?
Worldly wisdom, jealousy and selfish ambition, disorder and every vile practice, Godly wisdom that is pure leads to a harvest of righteousness which is sown in peace by those who make peace.
A sabedoria mundana, o ciúme e a ambição egoísta, a desordem e todas as práticas vis, a sabedoria divina que é pura leva a uma colheita de justiça que é semeada em paz por aqueles que promovem a paz.
Listen, the presence of the Holy Spirit in your life and this is what James is driving at is obvious, especially when you live as if you believe God's word is true and has authority over your life.
Ouça, a presença do Espírito Santo em sua vida e é isso que Tiago quer dizer é óbvia, especialmente quando você vive como se acreditasse que a palavra de Deus é verdadeira e tem autoridade sobre sua vida.
Now I want to make sure you understand something.
Agora quero ter certeza de que você entendeu alguma coisa.
James made it clear at the outset this is not ever about making a claim.
James deixou claro desde o início que não se trata nunca de fazer uma reclamação.
It's about showing or demonstrating that your life is guided by wisdom.
Trata-se de mostrar ou demonstrar que a sua vida é guiada pela sabedoria.
When Peter was talking Cornelius in Acts 10, he said this about Jesus that he only went about doing good.
Quando Pedro estava falando sobre Cornélio em Atos 10, ele disse sobre Jesus que ele só andava fazendo o bem.
So if we look at all of these characteristics here, man, the thing that we should see is not ourselves and how we stack up to this but the thing we ought to see is Christ.
Então, se olharmos para todas essas características aqui, cara, o que deveríamos ver não somos nós mesmos e como nos posicionamos para isso, mas o que deveríamos ver é Cristo.
Because he is the one who was never motivated by jealousy and selfish ambition.
Porque foi ele quem nunca foi motivado pelo ciúme e pela ambição egoísta.
He's the one who never displayed disorder and vile practice.
Ele é aquele que nunca demonstrou desordem e práticas vis.
He's the one who was always pure and motive, peaceable, gentle, full of mercy, good fruits and partial sense here.
Ele é aquele que sempre foi puro e motivador, pacífico, gentil, cheio de misericórdia, bons frutos e sentido parcial aqui.
He is the one who perfectly exemplified all of these things for us.
Ele é quem exemplificou perfeitamente todas essas coisas para nós.
Therefore he is the standard because he showed us what the wisdom of God looks like as it's lived out daily.
Portanto, ele é o padrão porque nos mostrou como é a sabedoria de Deus quando é vivida diariamente.
And if we're not careful, brothers and sisters, we're going to miss the point of this text.
E se não tomarmos cuidado, irmãos e irmãs, perderemos o objetivo deste texto.
And so I need to say this.
E então eu preciso dizer isso.
I don't have a lot of time to say it, but I'm going to say it anyway.
Não tenho muito tempo para dizer isso, mas vou dizer mesmo assim.
It's very easy for us to look at a text like this and see a checklist.
É muito fácil olharmos para um texto como este e vermos um checklist.
All right, well, if I want a good life, then I guess I have to make myself become pure and peaceable and gentle and open to reason, full of mercy and good fruits and partial sense here.
Tudo bem, bem, se eu quiser uma vida boa, então acho que tenho que me tornar puro, pacífico, gentil e aberto à razão, cheio de misericórdia e bons frutos e sentido parcial aqui.
And so we put our name at the top of the list. We put the list down and then we start to check to see and evaluate, okay, am I doing that? Check, check, check, check.
E assim colocamos nosso nome no topo da lista. Colocamos a lista no chão e depois começamos a verificar para ver e avaliar, ok, estou fazendo isso? Verifique, verifique, verifique, verifique.
That's not why James is giving us this text.
Não é por isso que James está nos dando este texto.
That is not at all what James is trying to communicate to us here.
Não é isso que James está tentando nos comunicar aqui.
It's not, please hear this clearly. It's not about doing certain things.
Não é, por favor ouça isso claramente. Não se trata de fazer certas coisas.
It's not about applying a checklist of virtues to make you a better person and ensure that you're living the good life.
Não se trata de aplicar uma lista de verificação de virtudes para torná-lo uma pessoa melhor e garantir que você esteja vivendo uma vida boa.
You can try it, but here's what's going to happen.
Você pode tentar, mas aqui está o que vai acontecer.
You're going to fall on your face every time because in and of yourself, you don't have the capacity to live this out faithfully on a regular basis.
Você vai cair de cara no chão todas as vezes porque, por si mesmo, não tem a capacidade de viver isso fielmente e regularmente.
So what's the hope here? Simple.
Então, qual é a esperança aqui? Simples.
Look to Jesus, the author and finisher of our faith, and see Him as the standard, and realize that as a follower of Jesus Christ, you have within you the very life of Christ.
Olhe para Jesus, o autor e consumador da nossa fé, e veja-O como o padrão, e perceba que, como seguidor de Jesus Cristo, você tem dentro de você a própria vida de Cristo.
And that the purpose of God in saving you was to glorify Himself by making you more and more like His Son.
E que o propósito de Deus ao salvá-lo foi glorificar a Si mesmo, tornando-o cada vez mais semelhante ao Seu Filho.
And so the choice isn't between applying earthly wisdom or heavenly wisdom necessarily.
E assim a escolha não é entre aplicar necessariamente a sabedoria terrena ou a sabedoria celestial.
The choice is about living by the power of self, which will always go off course and follow the wisdom of this world.
A escolha é viver pelo poder de si mesmo, que sempre sairá do curso e seguirá a sabedoria deste mundo.
Or will you live by the power of the Holy Spirit, which is the wisdom of God, and that will be displayed in your life continually.
Ou você viverá pelo poder do Espírito Santo, que é a sabedoria de Deus, e isso será manifestado continuamente em sua vida.
Listen, if you're asking God for wisdom, and you are in an increasing way influenced by the Holy Spirit of God, then guess what?
Ouça, se você está pedindo sabedoria a Deus e está cada vez mais influenciado pelo Espírito Santo de Deus, então adivinhe?
You don't have to try to be pure and motive, and you don't have to try to be peaceful, and you don't have to try to be gentle, and you don't have to try to be open to reason.
Você não precisa tentar ser puro e motivado, e não precisa tentar ser pacífico, e não precisa tentar ser gentil, e não precisa tentar estar aberto à razão. .
You don't have to try to be full of mercy. You don't have to try to produce good fruit.
Você não precisa tentar ser cheio de misericórdia. Você não precisa tentar produzir bons frutos.
You don't have to try to be impartial and sincere. These things are going to flow out of you.
Você não precisa tentar ser imparcial e sincero. Essas coisas vão fluir de você.
He's going to do it. And it's going to be evident and obvious.
Ele vai fazer isso. E isso será evidente e óbvio.
So the wisdom that guides your life cannot be hidden.
Portanto, a sabedoria que guia a sua vida não pode ser escondida.
So brothers and sisters, follow Christ, and let the world see your good works and glorify your God.
Portanto, irmãos e irmãs, sigam a Cristo e deixem o mundo ver suas boas obras e glorificar seu Deus.
This is what James is getting at.
É a isso que James quer chegar.
Would you pray with me?
Você oraria comigo?
Father, I thank you for the time we've had, and Lord, I pray that you would make this more clear in people's hearts and minds than I could ever in the time that I've had today.
Pai, agradeço-lhe pelo tempo que tivemos e, Senhor, oro para que você deixe isso mais claro nos corações e mentes das pessoas do que eu jamais poderia no tempo que tive hoje.
I pray that you would move your people, that you would motivate your people to be led by the Spirit and not by the flesh.
Oro para que você mova seu povo, que motive seu povo a ser guiado pelo Espírito e não pela carne.
Lord, as we are led by the Spirit, and we understand, and we know that these characteristics are produced in us and flow through us so that they become obvious to everyone, and thereby you alone are glorified.
Senhor, à medida que somos guiados pelo Espírito, entendemos e sabemos que essas características são produzidas em nós e fluem através de nós de modo que se tornem óbvias para todos e, assim, somente você será glorificado.
And Father, I pray if there's one here today who's never trusted you as Lord and Savior, Lord, they are still enslaved, bound to live only according to the wisdom of this world.
E Pai, eu oro, se há alguém aqui hoje que nunca confiou em você como Senhor e Salvador, Senhor, eles ainda estão escravizados, obrigados a viver apenas de acordo com a sabedoria deste mundo.
I pray, Father, that you will help them to see and understand that there is another way, a way that produces godliness because there is wisdom that comes from you, and that is not to try harder, it's not to be religious, it's not to do religious things, and good things, but it is to trust in Christ alone as Lord and Savior.
Eu oro, Pai, para que você os ajude a ver e compreender que existe outro caminho, um caminho que produz piedade, porque há sabedoria que vem de você, e isso não é se esforçar mais, não é ser religioso, não é fazer coisas religiosas e coisas boas, mas é confiar somente em Cristo como Senhor e Salvador.
So, Father, I pray that you would work in every heart and life.
Então, Pai, oro para que você trabalhe em cada coração e vida.
With his bound and I's closed, no one looking around if you have never placed your faith in trust in Christ, listen, the thing that you need to be concerned about today is not by trying to live a better life so that you can have the good life.
Com seu limite e eu fechado, ninguém olhando em volta se você nunca colocou sua fé na confiança em Cristo, ouça, o que você precisa se preocupar hoje não é tentar viver uma vida melhor para que você possa ter o boa vida.
The thing you need to be concerned about today is the fact that you are according to Scripture spiritually dead in your trespasses and sins, that you are captive to the wisdom of this world.
A coisa com a qual você precisa se preocupar hoje é o fato de que você está, de acordo com as Escrituras, espiritualmente morto em suas ofensas e pecados, que você está cativo da sabedoria deste mundo.
And that you right now are condemned by God.
E que você agora está condenado por Deus.
That the only way that you can escape that condemnation, the only way that you can escape the enslavement to the wisdom of this world, the only hope you have is by placing all of your hope, all of your trust, all of your faith in Jesus Christ as Lord and Savior.
Que a única maneira de escapar dessa condenação, a única maneira de escapar da escravidão à sabedoria deste mundo, a única esperança que você tem é colocar toda a sua esperança, toda a sua confiança, toda a sua fé em Jesus Cristo como Senhor e Salvador.
He will cause you to be born again, he will give you new life, he will set you free from that which enslave you today.
Ele fará com que você nasça de novo, ele lhe dará uma nova vida, ele o libertará daquilo que hoje o escraviza.
He will make you a new creation.
Ele fará de você uma nova criação.
He will give you the Holy Spirit who will enable you to live according not to the wisdom of this world but the wisdom of God.
Ele lhe dará o Espírito Santo que lhe permitirá viver não de acordo com a sabedoria deste mundo, mas com a sabedoria de Deus.
When the service is over today, we are going to be down front, I am going to be down front.
Quando o culto terminar hoje, nós estaremos na frente, eu estarei na frente.
If you have a question about being saved, I would love to answer any question you have.
Se você tiver alguma dúvida sobre ser salvo, eu adoraria responder a qualquer pergunta que você tenha.
Please come and talk to me.
Por favor, venha falar comigo.
I would love to listen to you and help.
Eu adoraria ouvir você e ajudar.
Father, I pray that you would guide and direct in these next few moments and ask it in Christ's name. Amen.
Pai, oro para que você guie e direcione nestes próximos momentos e peça isso em nome de Cristo. Amém.